ورزشیه
ربان باشیم
سلام علیکم صبحتون بخید
خیلی ممنونم از این که همراه ما هستید
الایه این هفته
از صحبتهای شما
بتونیم بهترین استفاده رو داشته باشیم
سه چهار دقیقه وقت هست
من این وقتو در اختیار شما قرار میدم
که در یک همچین موقعیتی
باید چی کار کنیم
مثلا تذکر بدیم ندیم
رد چیم
امیر مؤمنان علی علیه السلام
میفرماید که من امر به معروفن
فریق کن امروهو
به ذالکن معروفا
کسی که امروهو معروف میکنه
باید خود این روش هم روش
نیکوی باشه
بنابراین
اینجا همین طوری که خودتون میفرمودید
یه دفعه هستید
یکی واقعا سن نسالش گذشته
همونطوری که فرمودید
جاهای عمومی و اینا
ما باید یواش یواش
فرهنگ سازی کنیم که بهش بگیم
ما با میکشی بکش
اما تو ماشین نکش
تو مثلا مسجد نکش
تو حسینیه نکش
اینگونه باید یه جوری بهش بگیم
و شاید هم بهترین تذکر
از طرف بچه هاست
همین کاری که اون شهید عزیز انجام داده بود
یه کار خیلی قشنگه
قبلن هم تیلیویزون از این برنامه ها
درست میکرد که سیاه ساکتی
و اینا بودن
بچه ها تذکر میدادن
این کار خوبیه
اما نصت به جوانان اینها
باید ببینیم چی شده این فرد
سیگاری شده
یه دفعه هستش
اصابانی میشم یه نخ
خوشحال میشم یه نخ
میبریم یه نخ
میبازیم یه نخ
اینا بردرشون اینطوری هست
باید بیاین ریشه یابی بکنیم
ببینیم که چگونه هستش
که این جوان حزیز ما
اینگونه مثلا سیگار میکشید
به تناسب اون
حالا گاهی اوقات از طریق رفقا
رفقا خودش خیلی اثر داره
از طریق اونها
یا رفقی هاشونو عوض بکنیم
و اینها
یا واقعا پیامت هاشو بیاین بگید
یعنی این بدبویه لباد
بدبویه دهان
اینگونه موارد رو اگر بگیم
میگم با همون زبان
بسیار خوب
که اوقاتم با شیر
وقتی که آدم اینها رو میگه
یا این که خرچ کنید
میگه سخنش تلخ نخواهی
دهنش شیرین کن
یه چیزی بهش بره
به این نوع و بگو اینو گرفتی
خداوکیدی تا وقتی من هستم نکشه
یه همچین حالتی انشالله
میفرد
به امید خدا داره
خیلی ممنونم و چکرم از پیشتانده خوبتون
الایه که هفته خوبی پیش رو داشته باشید
خدا نگهدارتون باشه
انشالله در خدمتیم خدا حافظ
سلامت باشین خدا نگهدار
اما یکی از شنوانده ها
خانم موهبی
گفتن که در مورد قلیان سراها هم
صحبت کنید بچه هایی که میان اینجا
نزدیک خونه ما هست یکی و
صرفه هایی میکنن که دلم میسوزه براشون
کلن امروز روز جهانیه
بدون دخانیات
حالا چه قلیان باشه چه سیگار باشه
چه نوع دیگریش
بسته پیشنهادی مهربان باشین
اینه که امروزه رو
فقط امروز رو
استعمال نکنن دخانیات
حتی اونایی که سیگاری هستن
صبحتون به عشق باشه
خیلی ممنونم که امروز همراهیمون بودین
تا فردا شش سی دقیقه
همراهتون هستیم شمایی که
با بدنتون با آب و هوا
مهربون هستین و
با بقیه مهربونا
یا علی
مهبان باشین
با هم
بهترست
مهبان
باشین
با هم
بهترست
مهبانی
شیوه
تیغمبرست
آفتام
مرفت
در جان ماست
مهبانی
در کفه
ایمان ماست
آفتام
مرفت
در جان ماست
تا دل ما
روشن هستن
یاد خداست
جان ما میراست
داره آنیاست
اشجوری
تازه در جان ریخته
جای درمتارام
در مان ریخته
تا گذشت و
مهبانی
کار ماست
نام ایران
زنده از
ایزان ماست
جویی
با صدinin
کدام بزرگیر
نیمانا ران Shit
برگرد گوشت
مست همریان
مخلب comedy
که آبان من می تواند
نرم ندم
giro
آدام c i
آدام نلم told
تفعیل کار persecuted
خالی از نور از جنبی منی
یا علی در سایه نام توی
تشنه یه جره از جان توی
در زمان همدنی با منو
مهبان باشیم با هم همچنان
شما مهبان باشیم با هم بهتر است
و همینطور بعضی از برنامه های دیگه من
میتونید به برنامه کاربولی ایران صدا مراجعه بکنید
از قسمت آرشیب زمانی یا برنامه ای
ساعت پشت و یا نامش رو جستجوب بکنید
و صوتش رو دریافت کنید
و از شنگنشون بیشتر لذت ببرید
شمباز دهام خورداد ماه 1404 شمسی
چهارم زلحجه 1446 هجری قمری
و همچنان افتخار داریم از پخش شبکه رادیوی معارف
بر روی مجایف امرادیف 96 مگاهت
خدمت گذارتون باشیم
تا ثانیه های دیگه برنامه گنج سعادت رو تقدیمتون خواهیم کرد
و به لطف خدای مطار بعد از خبر سراستبیه ساعت 8
حدود ساعت 8 و 25 دقیقه برمیگردیم
و ادامه برنامه های نوبت کاری رو تقدیمتون خواهیم کرد
از اتون دعوت میکنم به مدت 19 دقیقه گنج سعادت رو بشنوید
بشنو و بشناس اشارات رو
جرعی از جامع معارف بنوش
گوش کنایات و روایات رو
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه برمیگردیم
برنامه های نوبت کاری رو تقدیمتون خواهیم کرد
صدای فضیلت و فطرت
الحمدلله رب العالمین یک برنامه دیگه در خدمت شما هستیم
تا با همدیگه بنچینیم
پای صحبت های حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حالی فلا
تا با اصطانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه و سلام
به ما کمک بکنند
مسیر و سلوک اخلاقی خودمون رو پیدا بکنیم
و انشالله اخلاق بدار زندگی بکنیم
چند برنامه هست استاد فلا در خصوص یکی از مهمترین
عباداتی که به فرمش حضرت امیر علیه السلام هست دارن در این رو صحبت میکنند
عبادتی به نام توازو
فضیلتی به نام توازو
عمر واجبی به نام توازو
که حضرت امیر علیه السلام ما
مسلمون ها خصوصا ما شیعان رو اهم کردن و انجام دادن اون
توازو
عبارت اخرای تقوی هست
و همه ما باید دنبال توازو باشیم
چرا که با توازو
میتونیم سلوک الالله
بهتری داشته باشیم
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و عزیزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمت دونست
حاجه اون روایه دیگه هست
حضرت امیر علیه السلام قراعت فرمودید
که حضرت فرمودن
علیکم به توازو
فعنده من اعظم الاباده
خیلی فکر مانده درگیر شد
نمیدونم چرا این کار رو نمی کنن
حتما به بحانه بودچه هست دیگه
که توی شهر
جاهای پررفت آمد
اینا بنر نمیشه
با این که جمعهات کتا و قصاره
از حضرات معصوم
به خصوص امیر المومنین
فراوان
کلمات قصار
هم در نحج و الالاقه داره و هم در
قرار و حکم
حتما ما به عزیزان
مسئولین فرهنگی اگر بگیم
شاید بگن که مثلا بودچه
نداریم برای این کار
وقت نداریم
یا کار فرهنگی داریم نمیرسیم
مثلا این کار فرهنگی رو انجام بدیم
الان این حال
بسیار مهمه و باید بنر بشه
و تابلو بشه
و زیاد به چشم بیان
همچنان محضر روایات مشرف بشیم
آقا امام صادق سلام الله
علیه گزارش شده که
لماسو اعلان توازو
وقتی از حضرت سآل کردن
در باره توازو
حضرت جواب فرمودن
خوبه تر زامن المجلسه
بدون شرفک
توازو اینه که برای نشستن در مجلس
به جایی پایین تر
از مقام و موقعیت خودت
رضا بدی
دیدی تطمن جناب اعتبار که بعضی ها لچ میکنن
الا ولا با اون جمعیت
رو کنار بزنن
بیان بالای مجلس بنشینن
در صورتی که
بالای مجلس جاییه که
یادگار رو عرض میکنم
اونجا برای خدا بنشینی
بله
تمام
کنار کفش ها کنار کفش داری
مسجد جا نبود و
اون درگاه و کریاس
مسجد
به در و درگاه و لنگه در تکیه
بدم بنشینم
هر جا برای خدا بنشینم
اونجا بالای مجلس
و چقدر نابلدیه که آدم
بالای مجلس رو
با تکبر خودش
با کبر خودش
با توهم
خود برتربینی
اون بالای مجلس رو
بیاره پایین مجلس کنه
در واقع از حضرت که پرسید
میخواست مستاقن حضرت راه نمایی کنه
همونجوری که بعضی از عزیزان
دنبال کار بردی شدنه
ببایس ما هستن
امام صادق کار بردی فرمود
مشخصا ظاهرن اون آقا داستان داشت
دقیقا بفرمایید
چون جواب حضرات
معمولا متابقه با
حال و شرایط پرسشگری
اون همینطور
مثل این که سرشون میداخت انگار
بالای مجلس میرفت میشست و لج میکرد
کج میرفت که
توی چشم همه باشه حضرت فرمودن
توازو اینه که برای نشستن در مجلس
به جایی پایین تر از
مقام و موقعیت خود درزاید
قابل توجه
خیلی ها
و خودم همچنین
و انتو سلمه
علامن لقیت
با هر کس پرخورد میکنی بهش سلام کنی
ای خدا چه ترخه
کسی منتظر
سلام دیگران باشه
و ترخه این که
این آقا انقدر متکبره
و این خانوم
که جایی بشه بهش سلام کرد
و رواباشی
سلام کنی و جواب نده
درست بفرموید؟
بله
و باز امام صادق در اعدامه
فرمودن که
و انتترو کلمرا
و انکنتمهقا
مجادله و بگومگور
رو هر چند حق با تایه ترک کنی
اینا توازایه
وقت برنامه اقتضا نمی کنه
من برگردم روایت رو
دوباره بخونم
خواهش میکنم شما فایلشو بگیری
چند باره گوش بدید
بیان بیان انسان کامله
بلفعله
راه نشون داده نخشه درست کرده
راه رو برای ما هموار کرده
باز نقش شده که کسی از
آقا امام رزا سلام مولا علیه پرسیده
ابن جهم ظاهرن
دو روایت هست که از
آقا امام رزا پرسید
که ما حد دو توازو
حد دو مرز توازو چیه
حل لذی ازافه
اهل اخو لعب
کانم و توازا
چی جوری توازو رو میشه عملیاتیش کرد
آقا امام رزا سلام مولا علیه
در جواب فرمودن
اد توازو درجاتون
ما قبلن یاد کردیم تو اون تعریف
که توازو تشکیکیه
زوم مراتبه
حضرت فرمودن اد توازو درجاتون
توازو درجاتی داره تشکیکی
فرمودن یکیش اینه
انسان اندازه
خودش رو بشناسه
توازو از خودم شروع میشه
هنوز با دیگران
کاری ندارم
به حوضه معرفت من کار داره
درست بفرمایید
حسن خودم رو سرچ کنم و جستجو کنم
و دوره کنم
معرفت خودم رو شناخت خودم رو
حد خودم رو
سطح خودم رو
بعد فرمودن
با تیب خاطر خودش رو در یک جایگاهی
قرار بده
که در باره مردم دوست داره
یعنی با مردم همونجور
رفتار کنه که انتظار داره
مردم باش رفتار کنن
ببینی توازو رو کجا بوردن
دوست داری بهت سلام کنن
سلام کن
دوست داری بهت احترام بزنن
دوست داری بهت وقتی غرض خواستی
غرض بدن
داری غرض بده
تو نکنیم پخش کنیم
توخس کنیم ببینیم چقدر جاها
قابل تطبیق و پیاده شدن
و در ادامه فرمودن
اگه از کسی بدی دیدی
اونو با خوبی جواب بده
اینیه خیلی سخته
آره خیلی سخته
ولی البته معناش این نیست
در حد بفرمایید
کسی به شما بد و بیرا گفت
در حق شما در اداره زرم کرد
جنوبایتا وکی
شما بهش زرم نمی کنید
این جواب خوبه
شما انتقام نمی گیرید
این توازایه
نه این که این آقا رو دوباره به منزل خود
ادراع بدی براش صفره بگذرید
ایشون زرم کرد شما زرم نمی کنید
ایشون انتقام گره شما انتقام
نمی گیرید
ایشون بد و بیرا می گه
با واسطه بی واسطه زن و مرد رو
کمک می گیره تو شهر علیه شما
بعد می گه شما سکوت می کنید
این توازایه
در حد بفرمایید
اینه که از کسی که بدی دیدی
اونو با خوبی جواب بدی
خوبی ها یعنی همین دیگه سکوت و فضائله
انتقام نگرفتن
و رد شدن و گذشت کردن
یعنی گذر کردن
فضیلت به حساب می آمد
کازم الغیز فرمودن
خشمش رو بخوره
آره دیگه
خواهی می خواد که خشمش رو بخوره
در این حال فردا بیاد چلوش جولان بده
جناب آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه
به وحشی چی گفته بود
بعد از این که
اموی پیغمبر رو
حمزه سید و شهده رو به شهادت رسوند
و مثلا اومده بود توبه کرده بود
فتمکه
حضرت چی فرمود
در مقابل چشم من نباشه
کازم الغیز
حضرت کازم الغیز
فرمودن
خشمش هم فرو می بره
ببینید انتقام نمی گیره
بر فرض که توبه تم قبول باشه
منبعد نبینم
رحمتون للهاله
مین داره میگه
همینجاست که بعضی ها نابلدی می کنن
مفاهم اخلاقی و
سلوک های دینی رو
بد معرفی می کنن
الا و لابود میگه فراموش کن
آقا این در مورد شما ظلم کرد
جنوب اطباکی
میگه درباره شما ظلم کرد شما فراموش کنید
آقا اصلا فراموش کردن
اختیار من نیست
این چه توصیه اخلاقیه
دست من نیست
که فراموش کنم
امکان نداره
دقیقا بفرمایید
یه چیزی را از من بخواه که مثلا امکانش باشه
این که تکلیفه به ما
البته که کسی حق نداره به دیگری
از سرخود بیاد تکلیف کنه
ولی حتی توصیه هم این توصیه به ما
لایتاغه دیگه
اختیار من نیست که بخواهم
فراموش کنم که جلوش بگیرم
به یادم نیاد که
من این آدم رو میبینم یاد
صدماتی که به هم زده میفته
درست بفرمایید
اینا اومدن خودبافته خودساخته
دارن یه چیزایی رو
به خورده به عزیز بندگان خوب خدا میدن
و اینا رو
اضافه بر ظلمی که دیدن
این ظلم رو هم دارن در دامنشون میندازن
آفن انناس
از مردم بگذره
تحبیر حقیر اینه که
انتقام نگیره
واقعا بگذره
نیسته
ازا خاته به همال جاهلون
قادره
قالو سلام
خاته به همال جاهلون
گفتیم که
یعنی با رضایل اخلاقی
کل شرور
قالو سلام
کل فضایل
تو فضیلت مهور زندگی کنی جوابشونه
درست
درست بفرمایید
ولی اینا میان یه استفاده دیگه میکنن
نه برو جلو باش خوشوبش کن
رو چه
دیگه
دین رو بدی دست آدم جاهل
تغییرش میده تحریفش میکنه
جا به جاش میکنه
در آخر آقای مام رزا
سلام الله علیه فرمودن
ملوم میشه همه اینایی که
در درجاتی که آقای مام رزا
سلام الله علیه فرمودن
نیکوکاری به حساب میاد
توازو یعنی نیکوکاری
و خداوند آدم های نیکوکار
رو دوست داره
یعنی آدم های متوازه
رو دوست داره که این مراتب
و درجات توازو رو
داشته باشه
اردگردم آقای مام رزا سلام الله علیه
فرمودن که توازو درجاتی داره
توی روایتی از آقای رسول الله
وارد شده که
افزلن ناس عبدن
من توازه انرف ادن
با فضیلت ترین
بر ترین بند کسیه که
در این بزرگی متوازه باشه
پس باید بگیم که این
توازو و فروتنی بزرگ به حساب میاد
یعنی اگه
اون مواردی رو که گفتیم تشکیکی به حساب میان
بخواییم اون
مرتبه بالا رو
انتخاب کنیم
یا شناسایی کنیم
اون توازوییه که آدم
از موز
یعنی آدمی که دارای مقامه
و داراه هست
با فضیلت ترین
بر ترین توازو
مال آدمیه که
و مال بندهیه که دارای مقام
و دارای مثلا سروت
دارت فرموده؟
واقعایی
جایگاهی داره
آره
قبلن هم گفتیم دیگه
توازو از همه اگر مورد پسند باشه
و شکل زیبایی داشته باشه
از آدم سروتمند
دارا دارای مقام
آلم
به مراتب زیبا تری
و بیشتر توقع میره
باز اینجا از کلیدواجه عبد استفاده کنیم
این افصلا ناس عبدن
بر ترین بنده
اگه بخوایید بر ترین بنده رو پیدا کنید
یه جستجوی کنید ببینید
توازوش چجوریه
خیلی متوازیده است
معلوم خیلی بنده است
معلوم میشه بر ترین عبودیت توازوه
حضرت فرمودن چیه؟
اعظم و لعباده
آقا همیر المومنین
درسته
و هر بنده ای که فروتنیش و توازوش بیشتر باشه
معلوم میشه که درجه و مقامش
بالاتر به حساب میاد
برای همینه که ارز کردم
توازو و فروتنی
درجاتی داره و
بزرگترین فروتنی
و بزرگترین توازو
مال کسیه که در
این بزرگی متوازید باشه
آقا همیر المومنین
سلام الله علیه فرمودن
ات توازو معرفه
کل اف معل قدره
توازو
علا رقم داشتن مقام بالا
مثل اف و گذشت
در شرایط قدرت
آدم هایی که قدرت دارن
انتقام نگیرن
آدم هایی که در مقام بالا
هستن خودشون و بزرگ
ندونن
نبینن و
باعث زحمت اطرافیان
نشن
خیلی منشکرم
تو برنامه گذشته
یک نکته داشتیم این که توازو
مفهومه یا عبارت اخرای
تقوی هست
تو این برنامه هم به فرموش
امام روزه علیه السلام به این نکته رسیدیم که
توازو
عبارت اخرای نیوکوکاری
و محسن بودن
توازو به اینه که انسان
باشه جایی بشینه
تو مجلس که برای خدا باشه
یک تعبیر رستالپلاه برای ما
بیان کردن که هر جا
برای خدا بشینیم
اونجا بالای مجلسه
و وجود مبارک امام صادق علیه السلام
فرمودن توازو اینه که انسان
در جایی بشینه که
پایین تر از جایگاه خودش هست دنباله نباشه
که همه رو به هم بزنه
تا بالای بالا در اختیار رو باشه
با هر کسی که با او برخورد میکنه
بهش سلام بکنه
و هرچند که حق با او هست
ترک مجادله بکنه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی
صلاة
كثیرتا
دم
زکیر
موسیقی در موسیقی درسته